rplsinfo version 1.5.2

rplsinfoは、rplsファイル / TSファイルの番組情報をテキスト出力するツールです。

このツールの使用は使用者の自己責任において行って下さい。
このツールの使用によってもたらされた如何なる結果にも作者は一切責任を負いません。
大事なファイルはバックアップしましょう。


---------------------------------------------------------------------------------------------

使い方

コマンドプロンプトから以下のように実行して下さい。

rplsinfo 読み込みファイル名 出力ファイル名 [-オプションスイッチ] [enter]

読み込みファイル名には、rplsファイル、もしくはTSファイルを指定します。
指定したファイルから番組情報を取得して、テキスト情報として出力ファイルに出力します。

出力ファイル名を省略した場合は、情報をコマンドプロンプト画面に出力します。

実行例1：rplsinfo d:\00001.rpls e:\test1.txt -T -fcb [enter]
実行例2：rplsinfo d:\00002.m2ts e:\test2.txt -C -fcb [enter]


オプションスイッチの指定は以下の通りです。

スイッチ [-TSCNI] は番組情報の出力形式に関する指定です。

指定無し　デフォルトで簡易コンマ区切りで出力します。各項目はコンマ文字で区切られます。
　　　　　各項目中の改行などの制御文字、及びコンマ文字は省略され出力されません。

-T　　　　各項目をタブ文字区切りで出力します。
　　　　　各項目中の改行などの制御文字は省略され出力されません。

-S　　　　各項目を半角スペース文字区切りで出力します。
　　　　　各項目中の改行などの制御文字は省略され出力されません。	　

-C　　　　正式なCSV形式で出力します。各項目の前後は「"」で括られ、項目中の「"」は「"」で
　　　　　エスケープされます。区切り文字はコンマです。改行などの制御文字もそのまま出力します。

-N　　　　各項目を2回の改行で区切って出力します。改行などの制御文字もそのまま出力します。

-I　　　　各項目を[項目名]付で出力します。各項目は2回の改行で区切られます。
　　　　　改行などの制御文字もそのまま出力します。

スイッチ [-fukdtpzaoscnbiegvm]は番組情報の出力に関するスイッチです。情報を出力したい順番に、
まとめて指定して下さい。

-f	ファイル名を出力します。
-u	フルパスファイル名を出力します。
-k	ファイルサイズ情報を出力します。
-d	録画した日付を YY/MM/DD 形式で出力します。
-t	録画開始時刻を HH:MM:SS 形式で出力します。
-p	録画期間(録画時間)を HH:MM:SS 形式で出力します。
-z	タイムゾーン設定値を出力します。
　　　　TSファイルが元ファイルの場合、内容に関係なくタイムゾーンは 18 になります。
-a	メーカーIDを出力します。
-o	メーカー機種コードを出力します。
-s	放送種別情報を出力します。
-c	放送局名を出力します。
-n	チャンネル番号を 000ch のように 3桁の数字+ch で出力します。
	番号が999を超える場合はそのまま出力します。
-b	番組名を出力します。
-i	番組内容情報を出力します。
-e	番組内容詳細情報を出力します。
-g	番組ジャンル情報を出力します。
-v	番組の映像情報を出力します。
-m	番組の音声情報を出力します。

指定例：-cdbf	局名,日付,番組名,ファイル名の順に出力します。

その他スイッチ [-y] [-j] [-q] [-F] [-l]

-y	番組情報読み込み時に、英数文字に対して文字サイズ指定(NSZ, MSZ)を反映させます。

-j	複数の異なる字体が存在する文字(葛, 辻, 祇など)の出力時、その区別に異体字セレクタを
	使用する．

-q	ファイル出力時、BOM(バイトオーダーマーク)を付与しない。

-F	TSファイルから番組情報を取得する際のファイル位置を指定します。
　　　　"-F 0"がファイルの先頭、"-F 99"がファイルの終端です。デフォルトは"-F 50"相当です。

-l	番組情報パケットの探索リミットを整数値で指定します。
	番組情報元TSファイルから番組情報を取得する際、情報の探索は開始位置からファイルの終端まで
	行います。このため必要な情報を見つけられない場合、大きなファイルでは長時間を要してエラー
	終了することになります。-l オプションを指定すると、必要な番組情報がまだ見つからない場合
	でも"指定した数値MByte"分まで進行した所で探索を終了します。指定例： -l 50

---------------------------------------------------------------------------------------------

注意点

本ツールは主に Windows 10 で動作を確認しています。開発環境は Visual Studio 2019 です。

出力ファイルデータはユニコード形式(UTF-16 LE)です。
出力ファイルとして指定したファイルが既に存在していた場合、そのファイルに追記します。
この際、既存ファイルのテキストエンコーディング設定に関わらずユニコード形式で追記しますので
注意して下さい。

シフトJIS形式で出力を受けたい場合は、出力ファイル名を指定せず、コマンドプロンプト出力として
それをリダイレクト(>, >>)でファイルに受けて下さい。但しこの場合は一部のユニコード文字が
失われます。

-sオプションによる放送種別情報の出力は、パナ製レコーダ作成rplsファイルの場合のみ可能です。


---------------------------------------------------------------------------------------------

再配布について

本ツールの再配布に制限はありませんので、自由に再配布してくださって構いません。
ただしツールの再配布によってもたらされた如何なる結果にも作者は一切責任を負いません。

ソースを改変したバージョン等を公開される場合は、作者への連絡･許可は必要ありません。


---------------------------------------------------------------------------------------------

更新履歴

Version 1.5.2
番組の映像情報・音声情報の出力に対応しました。
開発環境を Visual Studio 2019 に変更しました。

Version 1.5.1
ファイルを開く際、FILE_SHARE_READ を指定するようにしました。
開発環境を Visual Studio 2017 に変更しました。

Version 1.5
文字コード変換ルーチンを更新しました。

Version 1.4
文字コード変換ルーチンを更新しました。
ファイルサイズ情報出力オプション -k を追加しました。
-l, -j, -q オプションを追加しました。

Version 1.3
文字コード変換ルーチンの不具合を修正しました。

Version 1.2
パナ製レコーダで作成したrplsファイルでの放送種別情報出力に対応しました。

Version 1.1
パナ製レコーダで作成したrplsファイルでのジャンル情報出力に対応しました。

Version 1.0
最初のバージョン。
